## Git сохраняет в памяти не все файлы, а *разницу* между файлами.

**Понятия и термины.**
* git commit - сохранеие, фиксация изменений совершенных действий, так же через -m "Указываем пояснения, что мы сделали"
* git add - добавляет файлы для отслеживания, чтобы их потом сохранить
* git checkout - позволяет переходить от commita к commity используюя первые 4 символа hash
* git log - показывает журнал изменений
* git log --graph -показывает с графической информацией
* git log --oneline - показывает в виде строк
* git log --oneline --graph - совмещенный режим
* git diff - сравнивает текущий файл, с тем, что уже был сохранен (показывает разницу)
* git branch - показывает существующие ветки
* git branch -a - список удалённых веток
* git branch <имя ветки> - создание новой ветки
* git checkout -b <имя ветки> - создает новую ветку <имя ветки> и автоматически переходит в неё
* git checkout <имя ветки> - переход к нужной ветке
* git branch -d <имя ветки> - удаление ветки


**Пояснения по работе с ветками** - создавая новую ветку используем ее как черновик, делаем в ней изменения, сохраняем (add), делаем commit и пишем пояснения.

* git merge <имя ветки> - в поле <имя ветки> указываем название ветки, которую хотим слить с master. При этом необходимо сначала перейти на ту ветвь, с которой будем сливать, например master.
* git merge --no-ff <имя ветки> - данная команда объединит заданную ветку с основной и произведёт коммит слияния. Это необходимо для фиксации всех слияний в вашем репозитории.
* git merge --abort - позволяет остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого этот процесс был начат
* git reset - если при слиянии происходит конфликт, то эта команда восстановит конфликтующие файлы до стабильного состояния.

## Работа с удаленным репозитарием GitHub

1. Создать аккаунт на GitHub
2. Создать локальный репозиторий
3. Связать локальный удаленный репозиторий. GitHub при создании нового репотизория подскажет команды.
4. Отправить (push) локальный репо в удаленный.
5. Произвести изменения с удаленым репо.
6. Выгрузить (pull) актуальное состояние с удаленного репо.
     
__Команды__

* git clone (адрес репозитария с GitHub) - копируем на свой компьютер удаленный репо. Инициировать его не надо!!

* cd (название скаченного репо) - команда перехода в папку репо с GitHub

**Команды для привязки с новым репозиторием**

* git remote add origin (адрес репо на гите) - мы связываем локальный репо с удаленным

* git branch -M main - указываем какя ветка является основной

* git push -u origin main - отправка данных

**Команды для работы, после  привязки**

* git push - отправка данных на GH, после того как мы их изменили в локальном репо

* git pull - выгружает текущее состояние репо с GH в локальный. При этом происходит __merge__.

**Пул реквесты** - механизм предложения своих решений для какого-то проекта

* Fork - создаем себе копию с интересующего нас репо.
Далее коприуем ее себе (clone) и создаем отдельную ветку и в ней уже работаем
После мы отправляем (push) эти данные на GH и у нас появляется:

* Compare&pull request - сравни и отправь запрос на вливание в основной репо

**Буду еще добавлять команды!!!**
    